ff---
layout: default
title: css3自定义属性学习
---

## CSS3为什么要使用变量 ##

在进行一个大型项目的时候，为了代码的可维护性，而且在同一个项目中，

同样的样式会重复使用。比如，在同样风格的多个页面中，同样的颜色在

css中重复出现，重复使用。后期如果需要调整整体的配色，会需要一个个

逐个修改，效率低还容易出错漏。变量名称本身就可以表达出具体信息，是

代码变得易读。所以，在一个项目中，为了为风格统一而使用颜色变量，一

致的组件属性（布局，定位等），避免代码冗余，这时候我们就可以选择使

用变量。

通过学习，我知道在CSS里是可以控制某些HTML元素的属性的,譬如

background-image等等,而在URL里添加Javascript:alert()等等类似

的代码就可以用来执行代码。CSS中的变量给了我们诸多优点:方便、代码重

用、更可靠的代码库和提升防错能力。

一开始我们使用“CSS变量”的称呼，但后来经过扩展和重构，我们开始叫

它“CSS自定义属性”。

### 变量与自定义属性 ###

变量：是标识符和可以用任何常规值替代值之间的关联，使用var()函数表

示法：var(- example-variable)返回--example-variable的值 。

自定义属性：这是表单的特殊属性 --* 这里*表示变量名称。这些用于定义

给定变量的值：--example-variable：20px; 是一个CSS声明，使用自定

义 --*属性将CSS变量--example-variable的值设置为20px。

### CSS3变量基础 ###

当使用CSS变量时，你应该了解的三个主要组成：

•	自定义属性

•	var()函数

•	:root伪类


### 自定义属性 ###

css标准属性，如color,margin,width等

```
body {
  color: #000000;
}
```

自定义属性，由创建CSS文件的人去定义属性的名字。

为了自定义一个属性名，我们需要用--作为前缀。 

创建一个值为黑色的、名为text-color的自定义属性

```
:root {
  --text-color: #000000;
}

```

### var()函数 ###

为了应用自定义属性，需要利用var()函数。

如果想要在p、h1和h2中的样式中使用--text-color：

```
:root {
  --text-color: #000000;
}

p {
  color: var( --text-color );
  font-size: 16px;
}

h1 {
  color: var( --text-color );
  font-size: 42px;
}

h2 {
  color: var( --text-color );
  font-size: 36px;
}


```

### :root伪类 ###

需要一个地方来放置自定义属性，虽然可以在任何样式规则中指定自定义属

性，但到处定义属性并不是一个好主意，这对CSS的可维护性和可阅读性有

一定的难度。 

:root 伪类代表了HTML文档的根元素，这是一个放置自定义属性的好位

置，因为我们可以通过其他更具特异性的选择器来覆盖自定义属性值。


### 注意事项 ##

大小写敏感（和普通的CSS规则不一样）


<center><strong>{{ page.date | date_to_string }}</strong></center>
